---
categories: Dev
layout: post
title: "잡담 - 아이폰,아이패드 웹 작업시 참고"
subtitle: 
tags: [ios, mobile]
---
아이폰과 아이패드를 작업 하다보면 생각할게 너무 많다 -_-; 아 짜증!! ㅋㅋ 작업 할때마다 이것을 다시 생각해보고 검색 해보고 하다가 귀찮아서 한방에 정리 해보고자 포스팅을 한다

1. input type이 text이면 첫글자가 대문자! =ㅁ=;  이럴땐 <strong class="impt">input에다가<br>
autocapitalize=”off” 어트리뷰트를 추가!</strong>
2. 아이폰 바탕화면 바로가기 아이콘은 <strong class="impt">apple-touch-icon.png</strong> 이 파일 명으로 만들어서 루트에 추가하면 된다. 반사광 효과를 없애려면 <strong class="impt">apple-touch-icon-precomposed.png</strong> 이 파일명으로하면 된다. 
3. 안드로이드에도 바탕화면에 바로가기 아이콘을 놔둘 수 있다. 북마크 한다음에 바탕화면에서 메뉴-추가-바로가기-북마크클릭 하면된다. 이럴땐 파비콘이 빨간색 깃발과 함께 아이콘으로 만들어진다. 아이폰과 똑같은 아이콘을 사용하고 싶다면 

```html
<link rel="apple-touch-icon-precomposed" href="http://kyouyoum.cafe24.com/apple-touch-icon.png" />
```

이런식으로 메타태그에 추가시켜주면된다. 원래 아이폰 용인데 안드로이드에서도 먹힌다. 일단 확인 해본 폰은 베가레이서 갤럭시s2 -_- 이것만 해본 관계로 구형 기기에서는 어떤지 모르겠다.

4. 아이폰계열의 브라우저는 파일 업로드,다운로드가 막혀있다. 방법은 다른 브라우저를 설치 하거나 앱으로 우회해서 업로드하거나 하는 방법, 그리고 Safari Upload Enabler를 설치 하면된다. 단점은 사용자들이 다 설치 해야된다는거 -_-; 웹 서비스를 제공하기에는 무리가 있다.
5. 아이폰에서는 overflow:auto 안됩니다. 스크롤바를 막아놨어요.  <a href="http://cubiq.org/iscroll" target="_blank" title="새창">iscroll</a> 같은 방법은 스크롤관련 스크립트를 사용하세요
6. ios4 에서는 position:fixed가 안먹힌다는거 이걸 해결하려면 스크립트나 YUI프레임워크를 사용해서 고정을 해야한다. 하지만 이것도 자연스럽진 않고 비슷한 효과만 구현된다. 메뉴고정 짜잉난다 =ㅁ=; 
7. 아이폰은 fixed상태에서 확대하면 fixed된 요소는 확대가 안된다. 어떻게 보면 이게 맞는거 같기도 하고 -_-;
8. 아이폰에서는 position:fixed일때 사용자가 스크롤하는게 아닌 스크립트로 스크롤링했을때 링크영역이 스크롤링 전의 위치에 위치하는 경우가 있었다. 또한 상단으로 이동하기 위해서 #으로 링크값을 줄때에는 fixed된 부분이 미친X 널뛰기 하듯이 화면을 돌아다니는 것도 목격했다. 실로 공포스러운 장면이 아닐 수 없다 ㄷㄷㄷ;
9. 아이패드의 사파리 브라우저의 상단 주소창 부분 스테이터스바 요게 사라지지 않고 고정이다. 스크립트도 안먹는다. 방법은 브라우저를 갈면 된다 ㅋ -_-;
10. 아이패드에서 focus() 가 먹지 않는다. 창이 새로 띄워질때 input 에 자동으로 포커스가 가게 하고 싶은가? 안된다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 한번 화면을 클릭을 한다든지 <strong class="impt">어떤 이벤트가 있어야 focus()가 먹힌다.</strong> 방법은 있긴 한데 페이지가 바뀌는게 아닌 하나의 페이지에서 다음페이지로 이동하지 않고 감췄다가 보여질때 포커스를 주면 된다. 어쨌든 사용자가 컨트롤을 했기때문에..
11. 아이폰은 font-family를 여러개 쓰면 폰트랜더링을 제대로 하지 않는 경우가 있다. =ㅁ=; 한개만 쓰자!! 그리고 웹폰트는 svg파일만 먹는다는거! 파일변환 귀찮다면 font api를 이용합시다.

일단 생각 나는건 이정도